Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[City God Temple]
[नगर देवता मंदिर]
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
Remember this feeling.
इस भावना को याद रखें.
Later,
बाद में,
we'll make them pay for it!
हम उन्हें इसकी कीमत चुकाने पर मजबूर करेंगे!
Make them pay for it!
उन्हें इसके लिए भुगतान करवाओ!
So many people here.
यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
I was told
मुझे बताया गया
that incense ashes are useless.
कि धूप की राख बेकार है।
Here.
यहाँ।
Take this
यह लो
and go to a clinic.
और क्लिनिक में जाएं।
Who are you?
आप कौन हैं?
I used to be a horse slave.
मैं एक घोड़ा गुलाम हुआ करता था.
I was bullied all the time.
मुझे हर समय परेशान किया जाता था।
Now,
अब,
I'm a steward.
मैं एक प्रबंधक हूं.
Life
ज़िंदगी
is like a play.
एक नाटक की तरह है.
You can't
आप नहीं कर सकते
choose your role.
अपनी भूमिका चुनें.
But how you act
लेकिन आप कैसे कार्य करते हैं
is up to you.
आप पर निर्भर है।
My name is Sun Siming.
मेरा नाम सन सिमिंग है।
If you need anything,
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
meet me at the Jibei Chamber of Commerce.
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स में मुझसे मिलिए।
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[भोर का खजाना] ♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪इच्छाशून्य अवस्था तक पहुँचें, पुण्य प्रकाश को प्रकाशित करें♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪मनुष्य ईमानदार है क्योंकि वह नैतिक है, और वह मजबूत है क्योंकि वह ईमानदार है♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪I am the fire♪
♪मैं आग हूँ♪
♪Burning out all desires♪
♪सभी इच्छाओं को जला देना♪
♪River can't put me out♪
♪नदी मुझे बाहर नहीं निकाल सकती♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची ताई ची का निर्माण करता है♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪लोग अपने शारीरिक आकार को भूल जाते हैं, और अपने भीतर के सच्चे मन को भूल जाते हैं♪
♪People make their own enemies♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। लोग उद्देश्य से भरे होते हैं♪
♪People are overrun by illusions♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪वे भ्रम से मोहित हैं♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में बैठे हुए♪
♪Watching people creating dreams♪
♪लोगों को सपने बनाते देखना♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪क्या संसार में रहना कष्टदायक है?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सारी इच्छाएँ भूल जाओ♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪अपने सभी विचारों को साफ़ करने के बारे में क्या ख्याल है?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪पतंगे आग में उड़ते हैं♪
♪The fire melts old shackles♪
♪आग पुरानी बेड़ियाँ पिघला देती है♪
♪Today, I know it's me♪
♪आज, मुझे पता है कि यह मैं हूँ♪
[Treasure at Dawn]
[भोर में खजाना]
[Episode 14] [A Clue is Found, Xubu Huai is Dead]
[एपिसोड 14] [एक सुराग मिला है, ज़ुबु हुआई मर चुकी है]
Your Excellency.
आपका महामहिम।
You just recovered.
आप अभी ठीक हो गए हैं।
Don't stay in the wind for too long.
हवा में ज्यादा देर तक न रहें।
What's wrong?
क्या गलत?
I'm not that weak.
मैं इतना कमज़ोर नहीं हूं.
You're healed.
आप ठीक हो गए हैं.
About the marriage of the Young Mistress...
युवा मालकिन की शादी के बारे में...
Thank you, Jiu.
धन्यवाद, जिउ.
Now that you're healed,
अब जब आप ठीक हो गए हैं,
you won't force me
तुम मुझे मजबूर नहीं करोगे
to marry Xubu Huai, right?
ज़ुबु हुआई से शादी करने के लिए, है ना?
Look.
देखना।
You're the Young Mistress.
आप युवा मालकिन हैं.
As a city lord, I dare not disobey you.
एक नगर स्वामी के रूप में, मैं आपकी अवज्ञा करने का साहस नहीं कर सकता।
I'm okay with it.
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है।
Jiu is not.
जिउ नहीं है.
He has an opinion.
उसकी एक राय है.
Tell her your opinion.
उसे अपनी राय बताओ.
Father.
पिता।
Don't bully Jiu.
जिउ को धमकाओ मत.
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
He's the top kung fu master in Xichuan.
वह ज़िचुआन में शीर्ष कुंग फू मास्टर हैं।
How dare I bully him?
मैं उसे धमकाने की हिम्मत कैसे कर सकता हूं?
Let's talk about you.
आइये आपके बारे में बात करें।
Let me ask you something.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
You don't want to marry Xubu Huai.
आप ज़ुबु हुआई से शादी नहीं करना चाहते हैं।
Who do you want to marry?
आप किससे शादी करना चाहते हैं?
Fu Sheng.
फू शेंग.
Right?
सही?
I don't want to marry anyone.
मैं किसी से शादी नहीं करना चाहता.
What?
क्या?
Do you want to kick me out?
क्या आप मुझे बाहर निकालना चाहते हैं?
No.
नहीं।
I won't kick you out.
मैं तुम्हें बाहर नहीं निकालूंगा.
I wanted you to get married
मैं चाहता था कि तुम शादी कर लो
because I was very sick.
क्योंकि मैं बहुत बीमार था.
I wanted you to have someone to rely on.
मैं चाहता था कि आपके पास कोई ऐसा व्यक्ति हो जिस पर आप भरोसा कर सकें।
Look.
देखना।
Now,
अब,
I'm healed.
मैं ठीक हो गया हूं.
I'm in good shape.
मैं अच्छी हालत में हूं.
It's okay if you don't want to get married.
अगर आप शादी नहीं करना चाहते तो कोई बात नहीं।
Really?
वास्तव में?
Yeah.
हाँ।
Father.
पिता।
You are my favorite person
आप मेरे पसंदीदा इंसान हैं
in the world.
इस दुनिया में।
Favorite person.
पसंदीदा व्यक्ति।
Jiu.
जिउ.
She said
उसने कहा
I was her favorite person.
मैं उसका पसंदीदा व्यक्ति था.
All right.
ठीक है।
If nothing else, I'll leave.
अगर और कुछ नहीं तो मैं चला जाऊंगा.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I'm going to thank your lifesaver.
मैं आपके जीवनरक्षक को धन्यवाद देना चाहता हूँ।
He cured you.
उसने तुम्हें ठीक कर दिया।
As a city lord,
एक नगर स्वामी के रूप में,
you didn't thank him.
तुमने उसे धन्यवाद नहीं दिया.
Such being the case,
ऐसा मामला होने पर,
I'll thank him for you.
मैं आपके लिए उसे धन्यवाद दूँगा।
In case anyone gossips.
यदि कोई गपशप करता है।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
If you want the clinic to be good,
यदि आप चाहते हैं कि क्लिनिक अच्छा हो,
you'd better not go.
बेहतर होगा कि आप वहां न जाएं।
There we go again.
हम फिर से वही बात कहने लगे।
Don't tell me women shouldn't be in public.
मुझे यह मत कहिए कि महिलाओं को सार्वजनिक स्थानों पर नहीं रहना चाहिए।
It's dogmatic.
यह हठधर्मिता है।
Women can also make a career.
महिलाएं भी अपना करियर बना सकती हैं।
I'll prove it to you.
मैं तुम्हें यह साबित कर दूंगा.
All right. See you, father.
ठीक है। मिलते हैं, पापा।
See you, Jiu.
मिलते हैं, जिउ।
Come back often.
बार-बार वापस आओ.
Wait for my good news.
मेरी खुशखबरी का इंतज़ार करो.
I told you Xubu Huai
मैंने तुमसे कहा था ज़ुबु हुआई
was not good enough for my daughter.
मेरी बेटी के लिए यह काफी अच्छा नहीं था।
I wanted to call off the engagement a long time ago.
मैं बहुत समय पहले ही सगाई तोड़ देना चाहता था।
I just had no chance.
मेरे पास कोई मौका ही नहीं था.
Your Excellency,
आपका महामहिम,
I have something to do.
मुझे कुछ करना है।
Excuse me.
माफ़ करें।
What do you have to do?
आपके पास करने के लिए क्या है?
I am the lord of the city.
मैं शहर का स्वामी हूं।
But you're busier than I am.
लेकिन आप मुझसे ज्यादा व्यस्त हैं।
You work for me.
तुम मेरे लिए काम करते हो.
Come back.
वापस आओ।
Tell me.
मुझे बताओ।
Are you avoiding me?
क्या तुम मुझसे बच रहे हो?
You're all grown up.
तुम सब बड़े हो गये हो.
You don't need me anymore.
अब तुम्हें मेरी जरूरत नहीं है.
[Wenfu Hall]
[वेनफू हॉल]
My lady.
मेरी हमदम।
[Moral and Artistic Stature]
[नैतिक और कलात्मक कद]
[Wenfu Hall]
[वेनफू हॉल]
No one came.
कोई नहीं आया.
Let's go out for a walk.
चलो टहलने चलें।
No.
नहीं।
What if
क्या हो अगर
a patient comes?
कोई मरीज आता है?
It's almost lunchtime.
लगभग दोपहर का भोजन का समय हो गया है।
I don't think any patient will come at this time.
मुझे नहीं लगता कि इस समय कोई मरीज आएगा।
What if there's an emergency patient?
यदि कोई आपातकालीन मरीज़ आ जाये तो क्या होगा?
You will damage their lives.
आप उनके जीवन को नुकसान पहुंचाएंगे.
Wait a little longer. The patient will be here soon.
थोड़ी देर और इंतज़ार करो। मरीज़ जल्द ही आ जाएगा।
Jiu.
जिउ.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Who are you looking for?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
Nobody.
कोई नहीं।
Well.
कुंआ।
Are you uncomfortable?
क्या आप असहज हैं?
No.
नहीं।
I'm here to see Physician Fu.
मैं यहां फिजिशियन फू से मिलने आया हूं।
From this day forward,
आज से आगे,
Physician Fu is an official clerk
चिकित्सक फू एक आधिकारिक क्लर्क हैं
of the Lord's Mansion.
प्रभु के भवन का।
You're in charge of autopsies and investigations.
आप शव-परीक्षण और जांच के प्रभारी हैं।
Really?
वास्तव में?
Great.
महान।
We finally don't have to worry about our lives.
अंततः हमें अपने जीवन के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।
Thank you.
धन्यवाद।
Young Mistress.
युवा मालकिन.
I'll leave you alone.
मैं तुम्हें अकेला छोड़ दूँगा.
See you.
फिर मिलते हैं।
Thank you, Jiu. Take care.
शुक्रिया, जिउ। अपना ख्याल रखना।
Physician.
चिकित्सक.
Help, Physician.
मदद करें, चिकित्सक.
Help.
मदद करना।
My brother took medicine from another clinic.
मेरे भाई ने दूसरे क्लिनिक से दवा ली।
It's been less than half an hour.
अभी आधे घंटे से भी कम समय हुआ है।
Now, he can't speak.
अब वह बोल नहीं सकता।
Physician.
चिकित्सक.
Please save my brother.
कृपया मेरे भाई को बचाओ.
Help him over. Go.
उसकी मदद करो। जाओ।
Okay.
ठीक है।
What symptoms did he have
उसमें क्या लक्षण थे?
before taking the medicine?
दवा लेने से पहले क्या करें?
He...
वह...
He said his chest hurt.
उसने कहा कि उसकी छाती में दर्द है।
You hired them, right?
आपने उन्हें काम पर रखा है, है ना?
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
That's so phony.
यह तो बहुत नकली है.
You can only fool Fu Sheng.
आप केवल फू शेंग को मूर्ख बना सकते हैं।
They are the servants of my mansion.
वे मेरे भवन के सेवक हैं।
This place is remote.
यह स्थान दूरस्थ है।
No patients will come.
कोई मरीज़ नहीं आएगा.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Judging by his face and pulse,
उसके चेहरे और नब्ज को देखकर लगता है,
it's not a heart disease.
यह हृदय रोग नहीं है.
He has incoordination between the spleen and stomach.
उसकी प्लीहा और आमाशय के बीच समन्वय नहीं है।
Are you sure he has a heart disease?
क्या आपको यकीन है कि उसे दिल की बीमारी है?
Yes.
हाँ।
He has a heart disease.
उसे हृदय रोग है।
Okay.
ठीक है।
It's easy to cure heart disease.
हृदय रोग का इलाज आसान है।
I will use a gold needle
मैं सोने की सुई का उपयोग करूंगा
to prick here,
यहाँ चुभने के लिए,
here,
यहाँ,
and here.
और यहां।
Gu Tian.
गु तियान.
Get me the needle.
मुझे सुई लाओ.
I'm healed.
मैं ठीक हो गया हूं.
Physician Fu, your skills are miraculous.
चिकित्सक फू, आपकी कुशलता चमत्कारी है।
I won't forget this.
मैं यह नहीं भूलूंगा.
They are gone.
वे चले गये हैं।
Who hired them?
उन्हें किसने काम पर रखा?
She wouldn't let me say.
वह मुझे कहने नहीं देती.
Gu Tian...
गु तियान...
Wen Jue.
वेन जू.
Do you think it's interesting to open a clinic?
क्या आपको लगता है कि क्लिनिक खोलना दिलचस्प होगा?
If you open the clinic for fun,
यदि आप मनोरंजन के लिए क्लिनिक खोलते हैं,
I don't want to work with you.
मैं आपके साथ काम नहीं करना चाहता.
Stop.
रुकना।
It's my fault to hire fake patients.
नकली मरीजों को नौकरी पर रखना मेरी गलती है।
But I didn't open it for fun.
लेकिन मैंने इसे मजे के लिए नहीं खोला।
I was worried you'd be sad
मुझे चिंता थी कि तुम दुखी होगे
if no patients came.
अगर कोई मरीज नहीं आया।
But it made me feel worse.
लेकिन इससे मुझे और भी बुरा महसूस हुआ।
All right.
ठीक है।
I'll get you real patients.
मैं तुम्हें असली मरीज़ दिलाऊंगा.
You're really a nerd.
तुम सचमुच एक बेवकूफ हो.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Never mind.
कोई बात नहीं।
You don't understand.
तुम समझ नहीं रहे हो.
Gu Tian.
गु तियान.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
[New Clinic Grand Open, The Physician is Brilliant]
[नए क्लिनिक का भव्य उद्घाटन, चिकित्सक शानदार हैं]
Ladies and gentlemen,
देवियो और सज्जनों,
Our clinic,
हमारा क्लिनिक,
Wenfu Hall,
वेनफू हॉल,
is now open.
अब खुला है.
The physician is Fu Sheng.
चिकित्सक फू शेंग है।
He's a descendant of Hua Tuo.
वह हुआ तुओ का वंशज है।
He is kind
वह दयालु है
and skilled in medicine.
और चिकित्सा में कुशल हैं।
He can cure
वह इलाज कर सकता है
all kinds of difficult diseases.
सभी प्रकार की कठिन बीमारियाँ।
Besides,
अलावा,
the first 30 patients today
आज पहले 30 मरीज़
will be given a health prescription.
उन्हें स्वास्थ्य संबंधी परामर्श दिया जाएगा।
First come, first served.
पहले आओ, पहले पाओ।
Is he that good?
क्या वह इतना अच्छा है?
I don't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
And
और
the owner of Wenfu Hall
वेनफू हॉल के मालिक
is the Young Mistress.
युवा मालकिन है.
Right.
सही।
I'm the owner of Wenfu Hall.
मैं वेनफू हॉल का मालिक हूं।
Look.
देखना।
I'll give a 50% discount
मैं 50% छूट दूँगा
to today's patients.
आज के रोगियों के लिए.
A 50% discount.
50% छूट.
You can't do that.
आप ऐसा नहीं कर सकते.
I'm the owner. I'm in charge.
मैं मालिक हूँ। मैं प्रभारी हूँ।
No. It's the Young Mistress' clinic.
नहीं, यह यंग मिस्ट्रेस का क्लिनिक है।
What if someone is killed?
यदि कोई मारा गया तो क्या होगा?
- Yeah, what if someone is killed? - Yeah.
- हाँ, अगर कोई मारा गया तो क्या होगा? - हाँ।
- Let's leave here. - Don't let them treat you.
- चलो यहाँ से चलें। - उन्हें तुम्हारा इलाज मत करने दो।
Go.
जाना।
Don't leave.
मत छोड़ो.
Go. Hurry.
जाओ, जल्दी करो।
Go now.
अब जाओ।
Young Mistress.
युवा मालकिन.
You are
तुम हो
really popular.
वास्तव में लोकप्रिय.
[Wenfu Hall]
[वेनफू हॉल]
What's on your mind?
आपके दिमाग में क्या है?
Did I say the wrong thing
क्या मैंने ग़लत बात कही?
and make Wen Jue angry yesterday?
और कल वेन जुए को गुस्सा दिलाओ?
You finally realized it.
अंततः तुम्हें इसका एहसास हो गया।
I said the wrong thing.
मैने ग़लत बात कही.
Wen Jue is generous.
वेन जुए उदार है.
She didn't ask Jiu to beat you up.
उसने जिउ से तुम्हें पीटने के लिए नहीं कहा था।
I'll go apologize to her.
मैं उससे माफ़ी मांगने जाऊँगा.
It's late.
उसे देर हो गई है.
Do it tomorrow.
कल करो।
No. I have to apologize to her.
नहीं, मुझे उससे माफ़ी मांगनी होगी।
You don't have to go.
तुम्हें जाने की जरूरत नहीं है.
Here she is.
ये रही वो।
- Sorry. - Sorry.
- खेद खेद।
What are you sorry for?
आपको किस बात का दुःख है?
I shouldn't have said the wrong thing to you.
मुझे आपसे ग़लत बात नहीं कहनी चाहिए थी.
I found out later
मुझे बाद में पता चला
that no one came
कि कोई नहीं आया
because I was the owner.
क्योंकि मैं मालिक था.
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
Don't say that. It's not your fault.
ऐसा मत कहो। यह तुम्हारी गलती नहीं है।
It is my fault.
यह मेरी गलती है.
It's not.
यह।
It is.
यह है।
It's really not.
यह वास्तव में नहीं है.
It really is.
वह वाकई में।
Stop.
रुकना।
If you want to talk, talk outside.
अगर बात करनी है तो बाहर जाकर बात करो।
You made me sick.
तुमने मुझे बीमार कर दिया.
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
Fu Sheng.
फू शेंग.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I shouldn't force you
मुझे तुम्हें मजबूर नहीं करना चाहिए
to do what you don't want to do.
वह करना जो आप नहीं करना चाहते।
If you don't want to run the clinic,
यदि आप क्लिनिक नहीं चलाना चाहते हैं,
we'll close it.
हम इसे बंद कर देंगे.
Why do you want to open the clinic?
आप क्लिनिक क्यों खोलना चाहते हैं?
I want to repay you.
मैं तुम्हें ऋण चुकाना चाहता हूं।
There are many ways to repay.
चुकाने के कई तरीके हैं।
You must have other reasons.
आपके पास अन्य कारण अवश्य होंगे।
I've been spoiled since I was a child.
मैं बचपन से ही बिगड़ा हुआ हूँ।
I don't know anything about the world.
मैं दुनिया के बारे में कुछ नहीं जानता.
I thought if something happened,
मैंने सोचा कि अगर कुछ हुआ तो,
my father would help me.
मेरे पिता मेरी मदद करेंगे.
Ever since my father got sick,
जब से मेरे पिता बीमार हुए हैं,
I thought
मैंने सोचा
I couldn't be playful anymore.
मैं अब और अधिक चंचल नहीं रह सकता।
You healed him,
तुमने उसे ठीक किया,
but he still needs to recuperate.
लेकिन उसे अभी भी स्वस्थ होने की जरूरत है।
So,
इसलिए,
I wanted to share his burden
मैं उसका बोझ साझा करना चाहता था
and help my father
और अपने पिता की मदद करें
do something for the people of Xichuan.
ज़िचुआन के लोगों के लिए कुछ करो।
I wanted to prove to him that I had grown up.
मैं उसे यह साबित करना चाहता था कि मैं बड़ा हो गया हूं।
And
और
I wanted the people of Xichuan
मैं चाहता था कि ज़िचुआन के लोग
to live a better life.
बेहतर जीवन जीने के लिए.
So,
इसलिए,
you opened this clinic.
आपने यह क्लिनिक खोला.
I know
मुझे पता है
you want to find clues to the two pieces of jade.
आप जेड के दो टुकड़ों का सुराग ढूंढना चाहते हैं।
But it doesn't conflict with treating patients.
लेकिन इसका मरीजों के इलाज से कोई टकराव नहीं है।
And
और
if you can't find a clue in Xichuan,
यदि आपको ज़िचुआन में कोई सुराग नहीं मिलता है,
you won't find it anywhere else.
आप इसे कहीं और नहीं पाएंगे.
So,
इसलिए,
I want you to stay in Xichuan.
मैं चाहता हूं कि आप शिचुआन में रहें।
Do you want me to stay?
क्या आप चाहते हैं कि मैं रुकूं?
I...
मैं...
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
I mean,
मेरा मतलब है,
you
आप
have great medical skills.
महान चिकित्सा कौशल है.
It would be a pity if you were buried.
यदि आपको दफना दिया गया तो यह दुःख की बात होगी।
I did this for the people of Xichuan.
मैंने यह काम ज़ीचुआन के लोगों के लिए किया।
I know.
मुझे पता है।
Good.
अच्छा।
You're a kind girl.
तुम एक दयालु लड़की हो.
You're doing good things for the people of Xichuan.
आप ज़ीचुआन के लोगों के लिए अच्छे काम कर रहे हैं।
To be honest, I'm ashamed.
सच कहूँ तो मुझे शर्म आ रही है।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
You're also good.
आप भी अच्छे हैं.
You're right, Wen Jue.
आप सही कह रहे हैं, वेन जुए।
Treating patients
मरीजों का इलाज
and looking for the Sealed Book do not conflict.
और मुहरबंद किताब की तलाश में कोई विरोधाभास नहीं है।
I figured it out.
मैं यह समझ गया।
We should keep Wenfu Hall
हमें वेनफू हॉल को बनाए रखना चाहिए
running.
दौड़ना।
Do you really think so?
क्या आप सच में ऐसा सोचते हो?
Yes.
हाँ।
But no patients want to come.
लेकिन कोई भी मरीज आना नहीं चाहता।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
Physician Fu's skills are miraculous.
चिकित्सक फू की कुशलता चमत्कारी है।
[Free medical consultation and medication] After he gave me acupuncture,
[निःशुल्क चिकित्सा परामर्श और दवा] उन्होंने मुझे एक्यूपंक्चर दिया,
my old illness was cured.
मेरी पुरानी बीमारी ठीक हो गयी।
Go inside.
अंदर जाओ।
- Go inside. - Most importantly,
- अंदर जाओ. - सबसे महत्वपूर्ण बात,
[Wenfu Hall] consultations and medicine are free.
[वेनफू हॉल] में परामर्श और दवा मुफ्त हैं।
He's so kind.
वह बहुत दयालु है.
He has great medical skills.
उनमें महान चिकित्सा कौशल है।
I'll recommend him to the folks.
मैं लोगों को उसकी सिफारिश करूंगा।
Go.
जाना।
We should do that.
हमें ऐसा करना चाहिए.
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
You have a wiry pulse.
आपकी नाड़ी तेज़ है।
Your stomach is full.
आपका पेट भरा हुआ है.
A yellow tongue and a dry mouth are indicative of impaired stomach function.
पीली जीभ और सूखा मुंह पेट की खराब कार्यप्रणाली का संकेत है।
You have a cold and should take some warm medicine.
आपको सर्दी है और आपको कुछ गर्म दवा लेनी चाहिए।
I'll give you a stomach-warming soup.
मैं तुम्हें पेट गर्म करने वाला सूप दूँगा।
Boil nine litres of water
नौ लीटर पानी उबालें
to three litres with it. Take it three times a day.
इसे तीन लीटर तक बढ़ाएँ। इसे दिन में तीन बार लें।
If you don't feel better,
यदि आप बेहतर महसूस नहीं करते हैं,
come back to me.
मेरे पास वापस आ जाओ।
Here you go.
हेयर यू गो।
Thank you, Physician.
धन्यवाद, चिकित्सक.
Next.
अगला।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I want to check the time.
मैं समय देखना चाहता हूं.
What do you think I want to do?
आपको क्या लगता है मैं क्या करना चाहता हूं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Don't move.
हिलना मत.
[Moral and Artistic Stature]
[नैतिक और कलात्मक कद]
You're here.
आप यहाँ हैं.
How are there so many people?
इतने सारे लोग कैसे हैं?
Look at him.
उसे देखो.
He doesn't charge for medical treatment.
वह चिकित्सा उपचार के लिए कोई शुल्क नहीं लेता।
And he doesn't charge for medicine.
और वह दवा के लिए कोई शुल्क नहीं लेता।
Everyone wants to try it.
हर कोई इसे आज़माना चाहता है।
I'll go fill prescriptions.
मैं दवाइयां भरने जाऊंगा।
Master, accept my worship.
गुरुदेव, मेरी पूजा स्वीकार करें।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Physician Fu.
चिकित्सक फू.
He has been living with me
वह मेरे साथ रह रहा है
at the Chunyun House.
चुनयुन हाउस में।
It's not a long-term solution.
यह कोई दीर्घकालिक समाधान नहीं है।
I want him to learn medical skills from you
मैं चाहता हूँ कि वह आपसे चिकित्सा कौशल सीखे
so that he can make a living
ताकि वह जीविका चला सके
in Xichuan.
ज़िचुआन में.
Well...
कुंआ...
Let him stay.
उसे रहने दो.
Our clinic needs a servant.
हमारे क्लिनिक को एक नौकर की जरूरत है.
Me too.
मैं भी।
Can you do it?
क्या आप यह कर सकते हैं?
I was a servant at the Chunyun House.
मैं चुनयुन हाउस में नौकर था।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Okay.
ठीक है।
Now that the owner has accepted you,
अब जब मालिक ने तुम्हें स्वीकार कर लिया है,
you can stay.
आप रह सकते हैं.
I can't accept you as a disciple.
मैं तुम्हें शिष्य के रूप में स्वीकार नहीं कर सकता।
But I can teach you something.
लेकिन मैं तुम्हें कुछ सिखा सकता हूं.
Thank you, Physician Fu.
धन्यवाद, चिकित्सक फू.
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Ma Gang is doing business here.
मा गैंग यहां व्यापार कर रहा है।
Irrelevant people,
अप्रासंगिक लोग,
get out of here.
यहाँ से चले जाओ।
Get away.
दूर हो जाओ।
Xubu Huai.
ज़ुबू हुआई।
What do you want to see me about?
आप मुझे किस बारे में देखना चाहते हैं?
Young Mistress, you misunderstood me.
युवा मालकिन, आपने मुझे गलत समझा।
I'm not here to see you.
मैं यहां आपसे मिलने नहीं आया हूं।
Then, what are you doing here?
तो फिर, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
I want to see him.
मैं उसे देखना चाहता हूं।
Me?
मुझे?
Are you sick?
क्या आप बीमार हैं?
I was sent
मुझे भेजा गया
by Leader Che
लीडर चे द्वारा
to speak with Fu Sheng about important matters.
महत्वपूर्ण मामलों पर फू शेंग से बात करने के लिए।
Young Mistress, please give us a moment.
युवा मालकिन, कृपया हमें एक क्षण दीजिए।
I remind you.
मैं तुम्हें याद दिलाता हूं।
Fu Sheng is the Lord's Mansion's man.
फू शेंग भगवान के भवन का आदमी है।
If you bully him, you bully me.
यदि आप उसे धमकाते हैं, तो आप मुझे भी धमकाते हैं।
Remember it.
यह याद करो।
Young Mistress, don't worry.
युवा मालकिन, चिंता मत करो.
Let's go.
चल दर।
[Moral and Artistic Stature]
[नैतिक और कलात्मक कद]
Have a seat.
बैठिए।
Physician Fu.
चिकित्सक फू.
Mr. Xubu, you don't have to say anything.
श्रीमान ज़ुबू, आपको कुछ भी कहने की ज़रूरत नहीं है।
Your face is pale.
तुम्हारा चेहरा पीला पड़ गया है।
And you're wearing a lot.
और आपने बहुत कुछ पहन रखा है।
You must have a fear of cold and cold limbs.
आपको ठंड और ठंडे अंगों से डर लगता होगा।
Do you have
क्या आपके पास है
a bitter taste in your mouth, a dry throat,
आपके मुंह में कड़वा स्वाद, सूखा गला,
and yellow urine?
और पीला मूत्र?
Yes.
हाँ।
Come on.
चलो भी।
Let me feel your pulse.
मुझे अपनी नब्ज महसूस करने दो।
Open your mouth and put out your tongue.
अपना मुंह खोलो और अपनी जीभ बाहर निकालो।
More.
अधिक।
You have heart and spleen deficiency.
आपको हृदय और प्लीहा की कमी है।
It's a thoroughfare vessel disease.
यह एक व्यापक वाहिका रोग है।
It caused your Qi and blood deficiency.
इससे आपके क्यूई और रक्त की कमी हो गई।
Your sinews lack recuperation.
आपकी नसों में पुनः सुधार की कमी है।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
You have kidney deficiency.
आपको गुर्दे की कमी है.
You...
आप...
You are a miracle physician.
आप एक चमत्कारिक चिकित्सक हैं।
Can you heal me?
क्या आप मुझे ठीक कर सकते हैं?
Yeah.
हाँ।
But you'll have to come later
लेकिन आपको बाद में आना होगा
to get the last herb.
अंतिम जड़ी बूटी पाने के लिए.
Fu Sheng.
फू शेंग.
If you can heal me,
यदि आप मुझे ठीक कर सकते हैं,
I'll never bother you again.
मैं तुम्हें फिर कभी परेशान नहीं करूंगा.
Okay.
ठीक है।
If anyone else knows it,
यदि किसी और को यह पता है,
you know what to expect.
आप जानते हैं कि क्या उम्मीद करनी है।
[Set an Example]
[एक उदाहरण स्थापित करें]
Miss.
याद।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I should ask you that.
मुझे आपसे यह पूछना चाहिए.
Why are you breaking into a house late at night?
तुम देर रात घर में क्यों घुस रहे हो?
It's late at night.
देर रात हो गई है।
And this place is quiet.
और यह जगह शांत है.
I thought the family was resting.
मैंने सोचा कि परिवार आराम कर रहा होगा।
So I came in.
तो मैं अन्दर आ गया.
Please don't blame me.
कृपया मुझे दोष मत दो.
Nonsense.
बकवास।
All right.
ठीक है।
I have
मेरे पास है
a lot of ways to get you to tell the truth.
आपसे सच उगलवाने के लिए बहुत सारे तरीके हैं।
Wait.
इंतज़ार।
This knife is special.
यह चाकू विशेष है.
It's very thin.
यह बहुत पतला है.
It would be nice
यह अच्छा होगा
if I could use it for surgery.
काश मैं इसे सर्जरी के लिए इस्तेमाल कर पाता.
Cut the nonsense.
बकवास बंद करो.
You...
आप...
This knife is better.
यह चाकू बेहतर है.
It can be used for bloodletting and bone scraping.
इसका उपयोग रक्त निकालने और हड्डी खुरचने के लिए किया जा सकता है।
And it won't get dirty.
और यह गंदा नहीं होगा.
Miss, could you lend it to me?
मैडम, क्या आप इसे मुझे उधार दे सकती हैं?
That depends.
कि निर्भर करता है।
Give it back.
यह वापस दे।
I'm sorry, Miss.
मुझे खेद है, मिस.
This knife is really nice.
यह चाकू सचमुच बहुत अच्छा है।
It's like my dream knife.
यह मेरे सपनों का चाकू जैसा है।
I'm
मैं हूँ
kind of distracted.
एक तरह से विचलित.
Please don't blame me.
कृपया मुझे दोष मत दो.
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm Fu Sheng.
मैं फू शेंग हूं।
You're the miracle physician
आप चमत्कारिक चिकित्सक हैं
of the new clinic.
नये क्लिनिक का.
Thank you.
धन्यवाद।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I want to heal Xubu Huai.
मैं ज़ुबु हुआई को ठीक करना चाहता हूं।
I need an ingredient here.
मुझे यहां एक सामग्री की जरूरत है।
What's that?
वह क्या है?
Nocturnal urine of a pregnant mare.
गर्भवती घोड़ी का रात्रिकालीन मूत्र।
You're going
आप जा रहे हैं
to use urine
मूत्र का उपयोग करना
to heal Xubu Huai?
ज़ुबू हुआई को ठीक करने के लिए?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Wait.
इंतज़ार।
Leave as soon as you get it.
जैसे ही यह मिल जाए, तुरंत चले जाओ।
You can't stay here.
आप यहाँ नहीं रह सकते.
Miss.
याद।
Can I have your name?
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ?
Tuoba Ruo.
तुओबा रुओ.
[Tuoba Ruo, Lead Assassin of Ma Gang]
[तुओबा रुओ, मा गैंग का मुख्य हत्यारा]
Can I borrow your knife
क्या मैं आपका चाकू उधार ले सकता हूँ?
for a few days?
कुछ दिनों के लिए?
[Inviting Moon House]
[आमंत्रित मून हाउस]
Sir, please go in.
महोदय, कृपया अंदर जाइये।
Take care of my horse.
मेरे घोड़े का ख्याल रखना.
If anything happens to it, I'll destroy your shop.
अगर इसे कुछ हुआ तो मैं तुम्हारी दुकान नष्ट कर दूंगा।
Don't worry. We'll take good care of it.
चिंता मत करो, हम इसका पूरा ध्यान रखेंगे।
Please.
कृपया।
Come on.
चलो भी।
[Inviting Moon House]
[आमंत्रित मून हाउस]
Get out of my way.
मेरे रास्ते से हट जाओ।
[Fang Zhiyuan Talks About Heroes]
[फैंग झियुआन नायकों के बारे में बात करते हैं]
[Vivid Stories]
[ज्वलंत कहानियाँ]
From the north came the sound of war.
उत्तर से युद्ध की आवाज आ रही थी।
Arrows flew in Xichuan city.
शिचुआन शहर में तीर चले।
Xiangshui soldiers and heroes came.
ज़ियांगशुई सैनिक और नायक आये।
Throughout the ages, their names will be remembered.
युगों-युगों तक उनके नाम याद रखे जायेंगे।
Bravo.
वाह!
- Bravo. - Bravo.
- शाबाश. - शाबाश.
I am Fang Zhiyuan.
मैं फैंग ज़ियुआन हूं।
Thank you for your listening.
सुनने के लिए धन्यवाद।
I'll tell stories about heroes all over the world.
मैं दुनिया भर के नायकों की कहानियाँ सुनाऊँगा।
You might ask
आप पूछ सकते हैं
what heroes are there in Xichuan city,
शीचुआन शहर में कौन से नायक हैं,
a wonderful city.
एक अद्भुत शहर.
Today,
आज,
I won't
मैं नहीं करूंगा
talk about heroes of the past but about a modern one.
अतीत के नायकों के बारे में नहीं बल्कि आधुनिक नायक के बारे में बात करें।
I'll talk about a hero from Xiangshui Lake, Xichuan,
मैं जियांगशुई झील, शिचुआन के एक नायक के बारे में बात करूंगा,
Xubu Huai!
ज़ुबू हुआई!
Bravo.
वाह!
This hero
यह नायक
is wise and courageous.
बुद्धिमान और साहसी है.
He is as good as Xiang Yu.
वह जियांग यू जितना ही अच्छा है।
Back in the day, the enemy invaded the Xiangshui Lake.
एक समय ऐसा आया जब दुश्मन ने जियांगशुई झील पर आक्रमण कर दिया।
Xubu Huai fought on a horse
ज़ुबु हुआई ने घोड़े पर लड़ाई लड़ी
against two hundred bandits and became famous.
दो सौ डाकुओं के खिलाफ लड़ाई लड़ी और प्रसिद्ध हो गए।
Bravo.
वाह!
Him? Famous?
वह? प्रसिद्ध?
Two hundred bandits?
दो सौ डाकू?
He was awesome.
वह बहुत बढ़िया था.
If it was two...
यदि यह दो था...
If it was two girls,
अगर यह दो लड़कियाँ होतीं,
would he have been able to handle it?
क्या वह इसे संभाल पाता?
Bro, why do you say that?
भाई, तुम ऐसा क्यों कहते हो?
Don't you know?
नहीं बूझते हो?
He has kidney deficiency.
उसे गुर्दे की कमी है।
- Kidney deficiency. - How dare you!
- गुर्दे की कमी। - तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
What happened?
क्या हुआ?
Son.
बेटा.
I dare you to say it again.
मैं तुम्हें पुनः कहने का साहस देता हूं।
Oh,
ओह,
are you leaving now?
क्या आप अभी निकल रहे हो?
He's leaving!
वह जा रहा है!
[Vivid Stories]
[ज्वलंत कहानियाँ]
The kidney-deficient man is gone.
गुर्दे की कमी से ग्रस्त व्यक्ति चला गया।
Sit down.
बैठ जाओ.
Go on.
जारी रखें।
[Save Lives from Disease]
[बीमारी से जीवन बचाएँ]
Are you here to see me?
क्या आप मुझसे मिलने आये हैं?
I'm here for my knife.
मैं यहाँ अपने चाकू के लिए आया हूँ.
I still need
मुझे अभी भी जरूरत है
to study it for a while.
कुछ समय तक इसका अध्ययन करें।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll show you around.
मैं तुम्हें सब कुछ दिखाऊंगा.
This is where
यहीं पर
I fill prescriptions.
मैं दवाइयां भरता हूं।
My bedroom is in that direction.
मेरा शयन कक्ष उसी दिशा में है।
I sleep there.
मैं वहां सोता हूं.
Close the curtains, and this is the operating room.
पर्दे बंद कर दो, और यह ऑपरेशन कक्ष है।
It's for surgery.
यह सर्जरी के लिए है.
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
You don't have to beat around the bush.
आपको गोल-मोल बातें करने की जरूरत नहीं है।
Is it that obvious?
क्या यह इतना स्पष्ट है?
Say it.
यह कहना।
Actually, I want you
दरअसल, मैं चाहता हूँ कि तुम
to help me
मेरी मदद करने के लिए
find the blacksmith who made your knife.
उस लोहार को ढूंढो जिसने तुम्हारा चाकू बनाया है।
Why didn't you just say it?
तुमने यह बात सीधे क्यों नहीं कही?
Gu Tian told me
गु तियान ने मुझे बताया
it would bring me closer to my friends.
यह मुझे मेरे दोस्तों के और करीब ले आएगा।
I'm afraid you'll refuse to help me.
मुझे डर है कि आप मेरी मदद करने से इंकार कर देंगे।
The blacksmith from Ma Gang
मा गंग का लोहार
stopped making normal weapons a long time ago.
बहुत समय पहले ही सामान्य हथियार बनाना बंद कर दिया गया था।
This knife
यह चाकू
was the last weapon he made.
यह उनका बनाया हुआ अंतिम हथियार था।
He agreed to make it for me
वह मेरे लिए इसे बनाने के लिए सहमत हो गया
because we were both in Ma Gang.
क्योंकि हम दोनों मा गैंग में थे।
So,
इसलिए,
I can't help you.
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता.
I know.
मुझे पता है।
All of Gu Tian's talk is nonsense.
गु तियान की सारी बातें बकवास हैं।
There is a girl.
कोई लड़की है।
She's pretty.
वह सुन्दर है.
Fu Sheng, you're not a loyal friend.
फू शेंग, तुम एक वफादार दोस्त नहीं हो।
I talked to you for a long time
मैंने आपसे बहुत देर तक बात की
before you let me into this room.
इससे पहले कि आप मुझे इस कमरे में आने दें।
Now, you took a pretty girl here
अब, तुम एक सुंदर लड़की को यहाँ ले आए
the first time you met her.
पहली बार जब आप उससे मिले थे.
Are you going
क्या आप जा रहें है
to show her your bedroom?
उसे अपना शयन कक्ष दिखाने के लिए?
Yeah.
हाँ।
I specially cleaned up my bedroom.
मैंने अपने शयन कक्ष को विशेष रूप से साफ़ किया।
Do you want to take a look?
क्या आप एक नज़र देखना चाहते हैं?
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
I'll wait for you
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा
in the front lobby.
सामने लॉबी में.
Did I
क्या मैंने
say the wrong thing again?
फिर से ग़लत बात कहो?
No.
नहीं।
You did very well.
आपने बहुत अच्छा किया.
Really?
वास्तव में?
Leader.
नेता।
Why didn't you let us hit them?
आपने हमें उन्हें मारने क्यों नहीं दिया?
They had more people.
उनके पास अधिक लोग थे।
But they were no match for us.
लेकिन वे हमारे सामने कुछ भी नहीं थे।
Are you stupid?
क्या आप बेवकूफ हैं?
If we had hit them, it would...
अगर हमने उन पर हमला किया होता तो...
It would have proved that I really had kidney deficiency.
इससे यह साबित हो जाता कि मुझे सचमुच किडनी की कमी है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll get back at them.
मैं उनसे बदला लूंगा।
Mr. Xu. [*Mr. Deficiency]
श्री जू. [*श्री डेफिसिएन्सी]
You have a deficiency.
आपमें कमी है.
My name is Xubu.
मेरा नाम ज़ुबू है.
Fu.
वह था।
Fu, come out.
फू, बाहर आओ.
Are you here to see a doctor?
क्या आप यहां डॉक्टर से मिलने आये हैं?
This is where the people see a doctor.
यहीं पर लोग डॉक्टर से मिलते हैं।
Don't mess around.
खिलवाड़ मत करो.
Don't worry. I'll get you the medicine.
चिंता मत करो, मैं तुम्हें दवा लाकर दूँगा।
Fu Sheng.
फू शेंग.
This medicine...
यह दवा...
Boil three bowls of water...
तीन कटोरे पानी उबालें...
Fu Sheng.
फू शेंग.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
You sent someone to get the medicine this morning.
आपने आज सुबह किसी को दवा लाने के लिए भेजा था।
What's wrong? Doesn't the medicine work?
क्या हुआ? क्या दवा काम नहीं कर रही?
It's not about the medicine.
यह दवा के बारे में नहीं है.
Give me your arm.
मुझे अपना हाथ दो.
Good. You know what not to do.
अच्छा। तुम्हें पता है कि क्या नहीं करना चाहिए।
Don't stop taking the medicine.
दवा लेना बंद न करें.
You...
आप...
What's wrong with me?
मेरे साथ गलत क्या है?
Nothing.
कुछ नहीं।
I'm going to the Inviting Moon House to have a drink.
मैं ड्रिंक लेने के लिए इनवाइटिंग मून हाउस जा रहा हूँ।
Are you coming with me?
क्या तुम मेरे साथ आ रहे हो?
Let's go.
चल दर।
Thank you.
धन्यवाद।
Dude.
दोस्त।
I don't want to hear any more people talking about me behind my back.
मैं नहीं चाहता कि लोग मेरी पीठ पीछे मेरे बारे में और बातें करें।
I hope you keep your mouth shut.
मुझे आशा है कि आप अपना मुंह बंद रखेंगे।
What does he mean?
उसका क्या मतलब है?
Fu Sheng.
फू शेंग.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
What is he doing here?
वह यहाँ क्या कर रहा है?
Do you remember
तुम्हे याद है
that Yingying told us
यिंगयिंग ने हमें बताया
she would ask the Hearsay-capturing Pavilion
वह अफवाहों को पकड़ने वाले मंडप से पूछती
to look for the Mountain-shaped Jade and the Water-shaped Jade for us?
हमारे लिए पर्वत-आकार के जेड और जल-आकार के जेड की तलाश करना?
He found them?
उसने उन्हें पाया?
We have three thousand detectives.
हमारे पास तीन हजार जासूस हैं।
It's just two pieces of jade.
यह सिर्फ जेड के दो टुकड़े हैं।
It's easy.
यह आसान है.
They're awesome.
वे बहुत बढ़िया हैं.
You don't have to do that.
आपको ऐसा करने की जरुरत नहीं है.
Where are the two pieces of jade?
जेड के दो टुकड़े कहां हैं?
I'll take you somewhere. Come with me.
मैं तुम्हें कहीं ले चलूँगा। मेरे साथ आओ।
That's troublesome.
यह परेशानी वाली बात है.
We are friends.
हम दोस्त हैं।
Just give them to us.
बस उन्हें हमें दे दो.
I'm kidding.
मैं मजाक कर रहा हूं।
He's so serious.
वह बहुत गंभीर है.
He's not like you.
वह तुम्हारे जैसा नहीं है.
You never get angry when I joke with you.
जब मैं तुम्हारे साथ मजाक करता हूं तो तुम कभी नाराज नहीं होते।
I have a good temper. Let's go.
मेरा स्वभाव बहुत अच्छा है। चलो चलें।
[Fuquan Pawn Shop]
[फुक्वान पॉन शॉप]
The Water-shaped Jade
जल के आकार का जेड
was once here.
एक बार यहाँ था.
A man named Han Shuo
हान शुओ नाम का एक आदमी
pawned it in this shop.
इसे इस दुकान में गिरवी रख दिया।
Later, he died.
बाद में उनकी मृत्यु हो गई।
Fuquan Pawn Shop
फुक्वान पॉन शॉप
got the jade.
जेड मिला.
What are we waiting for?
हमें किसका इंतज़ार है?
Let's buy it back.
चलो इसे वापस खरीद लें।
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
Someone
कोई
bought it.
इसे खरीदा।
Let's go in.
चलो अन्दर चले।
[Pawn ticket, Han Shuo] A man named Han Shuo
[प्यादा टिकट, हान शुओ] हान शुओ नाम का एक व्यक्ति
pawned
गिरवी रखा हुआ
a piece of jade.
जेड का एक टुकड़ा.
Later, I heard he was dead.
बाद में मुझे पता चला कि वह मर चुका है।
I was like, "I'm so unlucky."
मैं तो ऐसा था, "मैं बहुत बदकिस्मत हूं।"
"I have"
"मेरे पास है"
"to take this useless thing."
"इस बेकार चीज़ को ले लो।"
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
someone
कोई
to buy it.
इसे खरीदने के लिए.
Sir,
महोदय,
please check who bought it.
कृपया जांच करें कि इसे किसने खरीदा है।
Okay.
ठीक है।
It's him.
यह वह है.
[Buyer: Fang Zhiyuan] Fang Zhiyuan.
[खरीदार: फैंग ज़ियुआन] फैंग ज़ियुआन।
Who is he?
कौन है ये?
A storyteller at the Inviting Moon House.
इन्वाइटिंग मून हाउस में एक कहानीकार।
Sir.
महोदय।
Could you give this page to us?
क्या आप यह पेज हमें दे सकते हैं?
Sorry, I can't.
क्षमा करें, मैं ऐसा नहीं कर सकता।
This is a secret of our pawn shop.
यह हमारी प्यादा दुकान का रहस्य है।
Have you finished?
क्या आपने समाप्त कर दिया है?
I have to take it back.
मुझे इसे वापस लेना होगा.
Sir.
महोदय।
You asked a lot.
आपने बहुत कुछ पूछा.
What makes you say that?
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
A storyteller bought it from you.
एक कहानीकार ने इसे आपसे खरीदा है।
And you asked him for five golds.
और आपने उससे पांच स्वर्ण पदक मांगे।
It's enough to buy your shop.
यह आपकी दुकान खरीदने के लिए पर्याप्त है।
It's a business.
यह एक व्यापार है.
I didn't force him to buy it.
मैंने उसे इसे खरीदने के लिए मजबूर नहीं किया।
He was willing to pay for it.
वह इसके लिए भुगतान करने को तैयार था।
There's no law against it.
इसके खिलाफ कोई कानून नहीं है.
If nothing else,
यदि और कुछ नहीं,
please leave.
कृपया जाए।
I have clients.
मेरे पास ग्राहक हैं.
Please.
कृपया।
It's going to rain.
बारिश होने वाली है.
The man you are looking for
वह आदमी जिसे आप ढूंढ रहे हैं
will tell stories at Inviting Moon House tomorrow at noon.
कल दोपहर को इन्वाइटिंग मून हाउस में कहानियाँ सुनाऊँगा।
You can meet him then.
तब आप उससे मिल सकते हैं।
What a pity!
अफ़सोस की बात है!
We didn't get the ledger.
हमें बही नहीं मिली.
You...
आप...
Praise me.
मेरी प्रशंसा करो.
Awesome.
बहुत बढ़िया।
Thank you.
धन्यवाद।
I can get anything.
मैं कुछ भी पा सकता हूं.
Let's go.
चल दर।
All right.
ठीक है।
I saw your faces.
मैंने तुम्हारे चेहरे देखे.
Looks like I will die today.
लगता है आज मैं मर जाउंगा.
But...
लेकिन...
Do you dare to kill me?
क्या तुम मुझे मारने की हिम्मत रखते हो?
No matter who you are,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कौन हैं,
as long as you kill me,
जब तक तुम मुझे मारोगे,
the Jibei Chamber of Commerce won't let you go.
जिबेई चैंबर ऑफ कॉमर्स आपको जाने नहीं देगा।
Definitely.
निश्चित रूप से।
Help.
मदद करना।
Help...
मदद करना...
Why are you laughing?
तुम क्यों हँस रहे हो?
I laughed at myself
मैं खुद पर हँसा
for being stupid.
मूर्ख होने के लिए.
Of course it's you, Chairman Li.
बेशक यह आप ही हैं, चेयरमैन ली।
You met Her Excellency behind my back.
आपने मेरी पीठ पीछे महामहिम से मुलाकात की।
You don't want to live anymore.
तुम अब और जीना नहीं चाहते.
No one will know
किसी को पता नहीं चलेगा
that you are dying here today.
कि तुम आज यहां मर रहे हो.
Her Excellency?
महामहिम?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Only I can give you what you want.
केवल मैं ही तुम्हें वह दे सकता हूं जो तुम चाहते हो।
If you kill me, you'll never get it.
अगर तुम मुझे मार दोगे तो भी तुम्हें यह कभी नहीं मिलेगा।
Stop.
रुकना।
Did Her Excellency tell you that?
क्या महामहिम ने आपको यह बताया?
I don't know about Her Excellency.
मैं महामहिम के बारे में नहीं जानता।
She didn't tell me that.
उसने मुझे यह नहीं बताया.
What else do you know?
आप और क्या जानते हैं?
I followed Chairman Song for a long time.
मैंने चेयरमैन सोंग का काफी समय तक अनुसरण किया।
I know
मुझे पता है
what he was looking for.
वह क्या खोज रहा था.
I've been secretly looking into it too.
मैं भी गुप्त रूप से इसकी जांच कर रहा हूं।
Only I
केवल मैं
can give you the jade plate you want.
आपको वह जेड प्लेट दे सकता है जो आप चाहते हैं।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I know
मुझे पता है
you and your people
आप और आपके लोग
want more than Xichuan.
ज़िचुआन से अधिक चाहते हैं.
After you succeed,
आपके सफल होने के बाद,
I want you to give me Xichuan.
मैं चाहता हूं कि आप मुझे ज़िचुआन दें।
I'll give you a month.
मैं तुम्हें एक महीने का समय दूंगा.
If you can't give me what I want,
यदि आप मुझे वह नहीं दे सकते जो मैं चाहता हूँ,
you should go to a temple
तुम्हें मंदिर जाना चाहिए
and ask the bodhisattva to bless you for dying quickly.
और बोधिसत्व से शीघ्र मृत्यु का आशीर्वाद मांगें।
I told you
बताया तो
that the rumors were all nonsense.
कि ये सारी अफवाहें बकवास थीं।
Not to mention two,
दो का उल्लेख नहीं करना है,
even twenty or two hundred,
यहाँ तक कि बीस या दो सौ,
I can make them comfortable.
मैं उन्हें सहज बना सकता हूं।
Mr. Xubu, you've always been good.
श्रीमान ज़ुबू, आप हमेशा अच्छे रहे हैं।
I admire you.
मैं तुम्हारा प्रशंसक हूं।
Here comes the carriage. Mr. Xubu, be careful.
गाड़ी आ रही है। मिस्टर ज़ुबू, सावधान रहें।
Don't help me.
मेरी मदद मत करो.
I'm not drunk.
मैं नशे में नहीं हूं.
Get away. Don't help me.
भाग जाओ, मेरी मदद मत करो।
I didn't drink much.
मैंने ज्यादा नहीं पी.
Why
क्यों
am I drunk?
क्या मैं नशे में हूँ?
Are you scared?
डर गया क्या?
Dude.
दोस्त।
I'm not bragging.
मैं डींगें नहीं मार रहा हूं.
I'm one
मैं एक हूँ
of the three boldest people
तीन सबसे साहसी लोगों में से
in our Chamber of Commerce.
हमारे चैंबर ऑफ कॉमर्स में.
Really?
वास्तव में?
Why did you ask me to accompany you to the toilet?
तुमने मुझे शौचालय तक अपने साथ चलने के लिए क्यों कहा?
Dude.
दोस्त।
I'll tell you a story.
मैं तुम्हें एक कहानी सुनाता हूँ.
It happened
घटित हुआ
twenty years ago.
बीस साल पहले.
It was
वह था
also a night.
एक रात भी.
There was wind and rain,
वहाँ हवा और बारिश थी,
lightning and thunder.
बिजली और गड़गड़ाहट।
A woman with disheveled hair
बिखरे बालों वाली एक महिला
hanged herself in front of our Chamber of Commerce.
हमारे चैंबर ऑफ कॉमर्स के सामने फांसी लगा ली।
No one dared
किसी की हिम्मत नहीं हुई
to touch her.
उसे छूने के लिए.
I
मैं
put that woman down.
उस औरत को नीचे उतारो.
Her body was left at the door for three days.
उसका शव तीन दिन तक दरवाजे पर ही पड़ा रहा।
Nobody dared to collect her.
किसी ने भी उसे लेने की हिम्मत नहीं की।
In those days,
उन दिनों,
we could hear a woman crying every night.
हम हर रात एक औरत को रोते हुए सुन सकते थे।
Later, a storyteller passed by
बाद में, एक कहानीकार वहाँ से गुजरा
and buried her body.
और उसके शरीर को दफना दिया।
Guess what?
अंदाज़ा लगाओ?
What?
क्या?
Today,
आज,
I saw that the storyteller appeared
मैंने देखा कि कहानीकार प्रकट हुआ
at the Inviting Moon House.
इनवाइटिंग मून हाउस में।
What's wrong, bro?
क्या हुआ भाई?
Bro, look.
भाई, देखो.
It sounds like a woman is crying.
ऐसा लगता है जैसे कोई औरत रो रही है।
Don't be ridiculous.
हास्यास्पद मत बनो.
It's raining heavily. No one would come.
बहुत तेज़ बारिश हो रही है। कोई नहीं आएगा।
I heard it, bro.
मैंने सुना है, भाई.
Listen.
सुनना।
It's coming from that carriage.
यह उस गाड़ी से आ रहा है.
Let's go.
चल दर।
Go.
जाना।
[Fang Zhiyuan Talks About Heroes] Today, we're talking
[फैंग झियुआन नायकों के बारे में बात करते हैं] आज, हम बात कर रहे हैं
about Hua Lei!
हुआ लेई के बारे में!
Bloody handprints again.
फिर से खूनी हाथ के निशान.
[The animals in the show are props]
[शो में जानवर प्रॉप्स हैं]
[No animals were harmed during the filming]
[फिल्मांकन के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुंचाया गया]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪आसमान के नीचे, प्रकाश और छाया एक साथ चलते हैं♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪Hides many secrets♪
♪कई रहस्य छुपाता है♪
♪It's like♪
♪यह ऐसा है♪
♪Every page of your life♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪It's all about destiny♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪कहानी में त्रासदी और हास्य है♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य की खोज के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर जाते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करना और स्वागत करना♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनजान कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪गर्म खून और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम दिन का पूरा लाभ उठाते हैं और उसे पूरी तरह से जीते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर एक छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪हमारे दिलों से अँधेरा दूर करो♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪Make a difference♪
♪फर्क पैदा करें♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा करते हैं♪
♪Through hardships♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪We will find the glory♪
♪हम महिमा पाएंगे♪
♪Aspire to make a difference♪
♪कुछ बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪